# EMG Classification on UCI open dataset hand movement Dataset

Identifikasi gerakan tangan menjadi salah satu poin penting untuk mendapatkan pengalaman penggunaan yang menyenangkan baik dalam menggunakan tangan buatan/prostetik maupun permainan digital virtual. Identifikasi gerakan tangan berdasar gelombang EMG memiliki tuntutan untuk dapat bekerja dengan cepat, real-time, ringan/tidak memerlukan komputasi tinggi, akurat, dan fleksibel. Oleh karean itu, berbagai pengolahan sinyal diuji coba dari memainkan kombinasi variasi pra-proses, ekstraksi fitur, hingga algoritma klasifikator. Performa klasifikasi yang diutamakan ialah komputasi yang cepat dengan mengutamakan penggunaan machine learning, mengeliminasi komputasi berat jika menggunakan algoritma klasifikator deep learning. Evaluasi dilakukan berdasar metrik waktu implementasi algoritma dan performa akurasi, presisi, maupun recall. Dari 2 desain pengujian, didapatkan hasil berupa kombinasi akurasi tertinggi tanpa pra-proses-Wilson Amplitude-Linear Discriminant Analysis (53%) dan waktu implementasi tercepat dengan pra-proses-varian-Linear Discriminant Analysis (2.63E-05 menit, 11%). Mempertimbangkan rugi-rugi dari pengorbanan akurasi dan waktu implementasi, disimpulkan framework yang paling baik di antara ujicoba ialah desain x dengan kombinasi tanpa pra-proses dengan fitur ekstraksi Varian, dan algoritma Linear Discriminant Analysis (2.77E-05 menit, 48%).

--------------------------------------------------------------------------------

Identification of hand movements is one of the important points to get a pleasant user experience both in using artificial/prosthetic hands and virtual digital games. Identification of hand movements based on EMG waves has demands to be able to work quickly, in real-time, light / does not require high computing, accurate, and flexible. Therefore, various signal processing were tested from playing a combination of pre-processed variations, feature extraction, to classifier algorithms. The priority classification performance is fast computing by prioritizing the use of machine learning, eliminating heavy computations when using deep learning classifier algorithms. The evaluation is carried out based on metrics of algorithm implementation time and performance of accuracy, precision, and recall. From the 2 test designs, the results obtained are the combination of the highest accuracy without pre-processing-Wilson Amplitude-Linear Discriminant Analysis (53%) and the fastest implementation time with pre-processing-variant-Linear Discriminant Analysis (2.63E-05 minutes, 11%) . Considering the disadvantages of sacrificing accuracy and implementation time, it is concluded that the best framework among the trials is design x with a combination without pre-processing with Variant extraction features, and the Linear Discriminant Analysis algorithm (2.77E-05 minutes, 48%).
